Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 29=
=ភាគទី២៩=
Stop!
ឈប់!
Deputy Shen,
លោក Shen អនុប្រធាន
what does he mean?
តើគាត់មានន័យយ៉ាងណា?
Could it be
តើវាអាចជា
a trick?
ល្បិចមួយ?
Never mind.
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។
He's an old acquaintance.
គាត់ជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់។
Let's wait; no need to make a move.
ចូរយើងរង់ចាំ; មិនចាំបាច់ធ្វើចលនាទេ។
Supervisor Gu, what do you mean?
Supervisor Gu មានន័យថាម៉េច?
If you don't explain,
ប្រសិនបើអ្នកមិនពន្យល់,
I won't know
ខ្ញុំនឹងមិនដឹងទេ។
what you're going to do.
អ្វីដែលអ្នកនឹងធ្វើ។
I am willing
ខ្ញុំសុខចិត្ត
to surrender to North Qi.
ដើម្បីចុះចាញ់ខាងជើង Qi ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
I can't hear you.
ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់អ្នកបានទេ។
I am willing
ខ្ញុំសុខចិត្ត
to surrender to North Qi.
ដើម្បីចុះចាញ់ខាងជើង Qi ។
I'll open the city gates
ខ្ញុំនឹងបើកទ្វារទីក្រុង
and let your soldiers in.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យទាហានរបស់អ្នកចូល។
As expected of Supervisor Gu.
តាមការរំពឹងទុករបស់ Supervisor Gu.
You always know when to yield
អ្នកតែងតែដឹងថាពេលណាត្រូវផ្តល់ផល
and how to adapt.
និងរបៀបសម្របខ្លួន។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
my mounting block is missing.
ប្លុកម៉ោនរបស់ខ្ញុំបាត់។
May I borrow
តើខ្ញុំអាចខ្ចីបាន។
your shoulders?
ស្មារបស់អ្នក?
Stop!
ឈប់!
Shen You,
Shen You,
I beg you not to kill anymore.
ខ្ញុំ​សុំ​កុំ​សម្លាប់​ទៀត។
I'll do anything you ask.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកសុំ។
Commander Gao,
មេបញ្ជាការ Gao
after you.
បន្ទាប់ពីអ្នក។
(Sui)
(បើក)
(Dingjun Gate)
(ច្រក Dingjun)
Urgent report.
របាយការណ៍បន្ទាន់។
Qingzhou has surrendered.
Qingzhou បានចុះចាញ់។
Fengling is in critical danger.
Fengling ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ។
Greetings, Young Marquis.
ជំរាបសួរ, Young Marquis ។
No need for formalities.
មិនចាំបាច់មានទម្រង់បែបបទទេ។
It was hard to find you.
វាពិបាកក្នុងការស្វែងរកអ្នក។
Please.
សូម។
I've been lying low in North Qi for over 20 years,
ខ្ញុំបានដេកទាបនៅ North Qi អស់រយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំមកហើយ
but I never got inside the royal court.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ចូល​ក្នុង​រាជវាំង​ទេ។
When your father passed away,
នៅពេលដែលឪពុករបស់អ្នកបានទទួលមរណភាព។
I was heartbroken,
ខ្ញុំខូចចិត្ត
but I dared not act rashly
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត​ទេ។
until recently,
រហូតមកដល់ពេលថ្មីៗនេះ
when Yunyang recruited troops
នៅពេលដែល Yunyang ជ្រើសរើសកងទ័ព
to welcome her son
ដើម្បីស្វាគមន៍កូនប្រុសរបស់នាង
back to North Qi to claim the throne.
ត្រលប់ទៅ North Qi ដើម្បីដណ្តើមរាជបល្ល័ង្ក។
This perfect opportunity
ឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះនេះ។
was right at my doorstep.
គឺនៅមាត់ទ្វាររបស់ខ្ញុំ។
I couldn't let it slip away
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឲ្យ​វា​រលត់​ទៅ​វិញ​ទេ។
and pledged allegiance to Yunyang.
និង​បាន​សន្យា​ភក្ដីភាព​នឹង Yunyang ។
Then I won her trust
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានឈ្នះការទុកចិត្តរបស់នាង
bit by bit.
បន្តិចម្ដងៗ។
So, now is indeed
ដូច្នេះឥឡូវនេះគឺពិតជា
the best time to drive
ពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតដើម្បីបើកបរ
a wedge between them
ក្រូចឆ្មាររវាងពួកគេ។
and break North Qi apart.
និងបំបែក North Qi ដាច់ពីគ្នា។
You chose to take the risk
អ្នកបានជ្រើសរើសទទួលយកហានិភ័យ
and send me a letter now.
ហើយផ្ញើសំបុត្រមកខ្ញុំឥឡូវនេះ។
You must've assessed the situation
អ្នកត្រូវតែវាយតម្លៃស្ថានភាព
and prepared a plan.
និងបានរៀបចំផែនការ។
You flatter me.
អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
Young Marquis, rest assured,
Young Marquis, ធានា,
I have a few tricks
ខ្ញុំមានល្បិចមួយចំនួន
up my sleeve.
ឡើងលើដៃអាវរបស់ខ្ញុំ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I'll get straight to the point.
ខ្ញុំនឹងទៅត្រង់ចំណុច។
I need an identity
ខ្ញុំត្រូវការអត្តសញ្ញាណ
to infiltrate the royal court
ដើម្បីជ្រៀតចូលទៅក្នុងរាជវាំង
and assassinate Su Can,
និងធ្វើឃាត Su Can
forcing them to retreat.
បង្ខំពួកគេឱ្យដកថយ។
Young Marquis,
យុវជន Marquis,
we just met,
យើងទើបតែបានជួប,
and you've given me
ហើយអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
such a difficult task.
កិច្ចការដ៏លំបាកបែបនេះ។
Urgent report!
សេចក្តីរាយការណ៍បន្ទាន់!
Urgent report.
របាយការណ៍បន្ទាន់។
Supervisor Gu has surrendered to the enemy.
អ្នកត្រួតពិនិត្យ Gu បានចុះចាញ់ នឹងសត្រូវ។
Qingzhou City
ទីក្រុង Qingzhou
has fallen.
បានធ្លាក់ចុះ។
Gu Chusheng
លោក Gu Chusheng
has surrendered?
បានចុះចាញ់?
(Sui, Qi)
(Sui, Qi)
We can't wait any longer.
យើងមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
Now,
ឥឡូវនេះ
there's only one way out.
មានផ្លូវចេញតែមួយគត់។
Young Marquis,
យុវជន Marquis,
what are your chances of success?
តើអ្នកមានឱកាសជោគជ័យអ្វីខ្លះ?
Before death, I don't ask about the future.
មុនស្លាប់ ខ្ញុំមិនសួរអំពីអនាគតទេ។
On the battlefield,
នៅលើសមរភូមិ,
I don't weigh pros and cons.
ខ្ញុំមិនថ្លឹងថ្លែងពីគុណសម្បត្តិ និងគុណវិបត្តិទេ។
Since this is my choice,
ព្រោះនេះជាជម្រើសរបស់ខ្ញុំ
I have to bear
ខ្ញុំត្រូវតែទ្រាំ
all the consequences.
ផលវិបាកទាំងអស់។
Chu Yu,
ជូ យូ
if I can come back alive this time,
បើខ្ញុំអាចរស់ឡើងវិញលើកនេះ
I'll take you to a place
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងមួយ។
with mountains and waters,
ជាមួយនឹងភ្នំនិងទឹក
away from the world,
ឆ្ងាយពីពិភពលោក,
and live a peaceful life together.
ហើយរស់នៅជាមួយគ្នាដោយសន្តិភាព។
(Hot Spring Villa)
(វីឡាក្តៅស្ព្រីង)
Are you willing to talk to me today?
តើអ្នកសុខចិត្តនិយាយជាមួយខ្ញុំទេថ្ងៃនេះ?
You really want to kill me.
អ្នកពិតជាចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
I once told you:
ខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់អ្នកថា:
The thing I hate the most
រឿងដែលខ្ញុំស្អប់បំផុត។
is being deceived.
កំពុងត្រូវបានបញ្ឆោត។
Zhao Yue,
Zhao Yue,
I ask you once more:
ខ្ញុំសួរអ្នកម្តងទៀត៖
Who are you really?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
Do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
the Lord of Qin who colluded with your enemy?
ព្រះអម្ចាស់នៃ Qin ដែលបានឃុបឃិតជាមួយសត្រូវរបស់អ្នក?
The woman who had an affair
ស្ត្រីដែលមានស្នេហា
with him was my mother,
ជាមួយគាត់គឺជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ
Princess Yunyang of North Qi.
ព្រះនាង Yunyang នៃ North Qi ។
I'm that child born after his death.
ខ្ញុំជាកូនដែលកើតក្រោយស្លាប់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Since you approached me,
តាំងពីអ្នកមករកខ្ញុំ
you've been deceiving me.
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំ។
You became my subject
អ្នកបានក្លាយជាប្រធានបទរបស់ខ្ញុំ
just to covet
គ្រាន់តែចង់លោភលន់
the realm of Great Sui.
អាណាចក្រនៃ Great Sui ។
I actually thought
ខ្ញុំពិតជាបានគិត
you were different from others,
អ្នកខុសពីអ្នកដទៃ
and you truly understood me.
ហើយអ្នកពិតជាយល់ពីខ្ញុំ។
Even if I can't kill you,
ទោះបងមិនអាចសម្លាប់អូនបាន
I won't submit to you.
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់ជូនអ្នកទេ។
I'm almost done healing you,
ខ្ញុំជិតបានព្យាបាលអ្នកហើយ
so I won't let you get hurt again.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​រង​គ្រោះ​ទៀត​ទេ​។
I'll take you to a place
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងមួយ។
where you'll never be sad again.
កន្លែងដែលអ្នកនឹងមិនសោកសៅម្តងទៀត។
Everyone will bless us there.
អ្នករាល់គ្នានឹងប្រទានពរដល់យើងនៅទីនោះ។
But
ប៉ុន្តែ
before that,
មុន​នោះ
I will hold a sacrificial ceremony
ខ្ញុំនឹងធ្វើពិធីបូជា
in this villa
នៅក្នុងវីឡានេះ។
to seek the blessings of the deer god
ដើម្បីស្វែងរកពរជ័យពីសត្វក្តាន់
for the North Qi soldiers to win.
ដើម្បីឱ្យទាហាន Qi ខាងជើងឈ្នះ។
At that time,
នៅពេលនោះ
you must attend with me.
អ្នកត្រូវតែចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
Do you know what you're saying?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីទេ?
I am the Princess of Great Sui.
ខ្ញុំជាព្រះនាងមហាស៊ុយ។
You will marry me sooner or later.
អ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំឆាប់ៗនេះ។
As the future Queen of North Qi,
ជាអនាគតមហាក្សត្រីខាងជើង Qi
you surely have to worship with me.
អ្នកប្រាកដជាត្រូវថ្វាយបង្គំជាមួយខ្ញុំ។
I will never marry you,
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយអ្នក,
nor will I go to worship with you.
ខ្ញុំក៏មិនទៅថ្វាយបង្គំជាមួយអ្នកដែរ។
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you are humiliating me.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់។
Humiliating you?
ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​អាម៉ាស់​?
I want you to worship with me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកថ្វាយបង្គំជាមួយខ្ញុំ។
That's a unique honor.
នោះជាកិត្តិយសដ៏ពិសេសមួយ។
You should cherish it.
អ្នកគួរតែគោរពវា។
You're a liar full of deceit.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​កុហក​ពោរពេញ​ដោយ​ការ​បោក​បញ្ឆោត។
Yes.
បាទ។
I have lied a thousand times,
ខ្ញុំបានកុហកមួយពាន់ដង
but I've never lied
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលកុហកទេ។
about my love for you.
អំពីសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
You love me?
អ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ?
Is that why you deceive me,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបញ្ឆោតខ្ញុំ,
imprison me,
ដាក់គុកខ្ញុំ
humiliate me,
ធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់,
and bring me here?
ហើយនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
You might as well just kill me!
អ្នកក៏អាចសម្លាប់ខ្ញុំដែរ!
Wouldn't it be good to be with me?
តើវាមិនល្អទេក្នុងការនៅជាមួយខ្ញុំ?
In this vast world,
នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំនេះ,
it's just the two of us.
វាគ្រាន់តែជាពួកយើងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
I can give you everything you want.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន។
No one will ever bully you
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងបៀតបៀនអ្នកឡើយ។
or humiliate you again.
ឬធ្វើឱ្យអ្នកអាម៉ាស់ម្តងទៀត។
Look.
មើល។
I lit all these red candles
ខ្ញុំបានបំភ្លឺទៀនក្រហមទាំងអស់នេះ
in the room for you.
នៅក្នុងបន្ទប់សម្រាប់អ្នក។
I want you to shine forever.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកភ្លឺជារៀងរហូត។
Marry me,
រៀបការជាមួយខ្ញុំ
and be my queen.
ហើយធ្វើជាមហាក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ។
You'll be the only queen in the world.
អ្នកនឹងក្លាយជាមហាក្សត្រីតែមួយគត់នៅក្នុងពិភពលោក។
In your dreams!
នៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក!
The Xue Hanmei
លោក Xue Hanmei
I once loved
ខ្ញុំធ្លាប់ស្រលាញ់
has died today.
បានស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ។
(Gu Chusheng surrendered; Wei Yun is missing. Shen You)
(Gu Chusheng ចុះចាញ់ Wei Yun បាត់ខ្លួន Shen You)
Good.
ល្អ
Qingzhou is now
Qingzhou ឥឡូវនេះ
within our grasp;
នៅក្នុងដៃរបស់យើង;
Fengling will soon belong
Fengling នឹងក្លាយជាកម្មសិទ្ធិក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
to North Qi.
ទៅខាងជើង Qi ។
It must be the blessing of the deer god.
វាត្រូវតែជាព្រះពររបស់សត្វក្តាន់។
Therefore, the grand ceremony
ដូច្នេះ​ពិធី​ដ៏​ធំ​
must be ensured to be flawless.
ត្រូវតែធានាថាគ្មានកំហុស។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
(Hot Spring Villa)
(វីឡាក្តៅស្ព្រីង)
Commander,
មេបញ្ជាការ
Ms. Chu hasn't come out
អ្នកស្រី Chu មិនទាន់ចេញមកទេ។
since she went in.
ចាប់តាំងពីនាងចូលទៅ។
What if something has happened?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើង?
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
She is Chu Yu.
នាងគឺ Chu Yu ។
Nothing will happen to her.
គ្មានអ្វីនឹងកើតឡើងចំពោះនាងទេ។
This villa is in a remote location,
វីឡានេះស្ថិតនៅទីតាំងដាច់ស្រយាល
guarded by lots of troops.
ការពារដោយកងទ័ពជាច្រើន។
I sneaked in and probed around.
ខ្ញុំបានលួចចូល ហើយស៊ើបអង្កេតជុំវិញ។
I found a workshop
ខ្ញុំបានរកឃើញសិក្ខាសាលាមួយ។
underneath the villa.
នៅក្រោមផ្ទះវីឡា។
Good.
ល្អ
You will be the commander this time;
អ្នកនឹងក្លាយជាមេបញ្ជាការនៅពេលនេះ;
I will follow your lead.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់អ្នក។
Lately,
ថ្មីៗនេះ
they've been busy preparing
ពួកគេរវល់រៀបចំ
for the ceremony to celebrate their victory.
សម្រាប់ពិធី អបអរសាទរជ័យជំនះរបស់ពួកគេ។
I will disguise myself as a maid
ខ្ញុំនឹងក្លែងខ្លួនជាអ្នកបំរើ
and sneak in
និងលួចចូល
to create chaos.
ដើម្បីបង្កើតភាពវឹកវរ។
Then everyone can also sneak in
បន្ទាប់មកអ្នកគ្រប់គ្នាក៏អាចលួចចូលបានដែរ។
and blow up the workshop.
និងបំផ្ទុះសិក្ខាសាលា។
Lu Qiba,
Lu Qiba,
this mission is essential.
បេសកកម្មនេះគឺចាំបាច់។
Everyone must be very careful.
គ្រប់គ្នាត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
Have you prepared
តើអ្នកបានត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ
everything I asked for?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានសុំ?
Everything is ready.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់។
Seize the assassin!
ចាប់ឃាតក!
Yes.
បាទ។
(If I leave now,)
(ប្រសិនបើខ្ញុំចាកចេញឥឡូវនេះ)
(Xue Hanmei will search the entire villa)
(Xue Hanmei នឹងស្វែងរកវីឡាទាំងមូល)
(for the assassin,)
(សម្រាប់អ្នកធ្វើឃាត)
(and our squad might be exposed.)
(ហើយក្រុមរបស់យើងអាចត្រូវបានលាតត្រដាង។ )
(So,)
(ដូច្នេះ,)
(I have to stay.)
(ខ្ញុំត្រូវស្នាក់នៅ។ )
Long time no see,
ខានឃើញយូរហើយ
Ms. Chu.
លោកស្រី Chu ។
To celebrate our reunion,
ដើម្បីអបអរសាទរការជួបជុំរបស់យើង
I should offer you a cup of wine,
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់ជូនអ្នកនូវស្រាមួយកែវ
but you seem
ប៉ុន្តែអ្នកហាក់ដូចជា
rather inconvenient.
ជាការរអាក់រអួល។
Xue Hanmei,
Xue Hanmei,
you are the son of Princess Yunyang, right?
អ្នកជាកូនប្រុស របស់ព្រះនាង Yuyang មែនទេ?
You've been plotting for so long
អ្នក​បាន​គ្រោង​យូរ​មក​ហើយ។
to scheme against Great Sui.
គ្រោងប្រឆាំងនឹង Great Sui ។
I am not only
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះទេ
the son of Princess Yunyang,
កូនប្រុសរបស់ព្រះនាង Yunyang
but also the only descendant
ប៉ុន្តែក៏ជាកូនចៅតែមួយ
of the Lord of Qin in Great Sui.
នៃព្រះអម្ចាស់នៃ Qin នៅក្នុង Great Sui ។
I'm Zhao Yue.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhao Yue ។
Ms. Chu,
អ្នកស្រី Chu
you may treat me as your king.
អ្នកអាចចាត់ទុកខ្ញុំជាស្តេចរបស់អ្នក។
So,
ដូច្នេះ
you instigated Yao Yong,
អ្នកជំរុញ Yao Yong
caused 70,000 Wei troops
បណ្តាលឱ្យកងទ័ព 70,000 Wei
to die in Baidi Valley,
ស្លាប់នៅជ្រលង Baidi,
stole the octagonal crossbow,
លួចឈើឆ្កាង octagonal,
and harmed my family.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​បាប​គ្រួសារ​ខ្ញុំ។
You did all those things.
អ្នកបានធ្វើរឿងទាំងអស់នោះ។
Not just these.
មិនត្រឹមតែទាំងនេះទេ។
Guess again.
ទាយម្តងទៀត។
I've been hiding in Great Sui for years,
ខ្ញុំបានលាក់ខ្លួននៅ Great Sui ជាច្រើនឆ្នាំហើយ
with the Eldest Princess as my cover.
ជាមួយព្រះនាងច្បងជាគម្របរបស់ខ្ញុំ។
If I only did this much,
បើខ្ញុំធ្វើបានតែប៉ុណ្ណឹង
wouldn't it be a pity?
វាមិនមែនជាការអាណិតទេ?
Let me tell you the truth.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីការពិត។
I also killed
ខ្ញុំក៏បានសម្លាប់ដែរ។
Chancellor Gu.
អធិការបតី Gu.
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
I intended to proceed slowly,
ខ្ញុំមានបំណងបន្តដំណើរទៅមុខយឺត
but I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
you and Wei Yun to start investigating.
អ្នក និង Wei Yun ចាប់ផ្តើមស៊ើបអង្កេត។
From the moment you deceived
ចាប់ពីពេលដែលអ្នកបោកប្រាស់
the Eldest Princess,
ព្រះនាងច្បង,
you should've known
អ្នក​គួរ​តែ​បាន​ដឹង
that you'd be exposed one day.
ថាអ្នកនឹងត្រូវបានលាតត្រដាងនៅថ្ងៃណាមួយ។
If you hadn't traced to Qinxi Valley
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានដើរទៅជ្រលង Qinxi
and fabricated the assassination by North Qi assassins,
និងប្រឌិតការធ្វើឃាត ដោយឃាតករ Qi ខាងជើង
she'd never have suspected me.
នាងមិនដែលសង្ស័យខ្ញុំទេ។
You forced me
អ្នកបានបង្ខំខ្ញុំ
to start the war sooner.
ដើម្បីចាប់ផ្តើមសង្រ្គាមឱ្យបានឆាប់។
You and Wei Yun have always wanted
អ្នក និង Wei Yun តែងតែចង់បាន
to avenge the Chu and Wei families.
ដើម្បីសងសឹកគ្រួសារ Chu និង Wei ។
Now, you know
ឥឡូវនេះ អ្នកដឹងហើយ។
that it was me
ថាវាគឺជាខ្ញុំ
who killed your father,
អ្នកណាសម្លាប់ឪពុកអ្នក
wiped out the Wei family,
បំផ្លាញគ្រួសារ Wei
and killed 70,000 Wei troops.
ហើយ​បាន​សម្លាប់​ទាហាន Wei 70,000 នាក់។
Chu Yu,
ជូ យូ
you must hate me.
អ្នកត្រូវតែស្អប់ខ្ញុំ។
You harmed my country and family.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាប​ប្រទេស​និង​គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ។
We are mortal enemies once we meet.
យើង​ជា​សត្រូវ​រមែង​ស្លាប់​ពេល​យើង​ជួប។
But, Zhao Yue,
ប៉ុន្តែ Zhao Yue
do you deserve the Eldest Princess?
តើអ្នកសមនឹងទទួលបានព្រះនាងច្បងទេ?
Of course, I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
How did Emperor Chunde treat her?
តើ​អធិរាជ Chunde បាន​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​នាង​ដោយ​របៀប​ណា?
He left her full of wounds.
គាត់បានទុកឱ្យនាងពេញដោយរបួស។
It was I
វាគឺជាខ្ញុំ
who healed her bit by bit.
ដែលបានព្យាបាលនាងបន្តិចម្ដងៗ។
How could you know
តើអ្នកអាចដឹងដោយរបៀបណា
how well I've treated her?
តើខ្ញុំព្យាបាលនាងបានល្អប៉ុណ្ណា?
I'll try to make her
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមធ្វើឱ្យនាង
the Queen of both Great Sui
ម្ចាស់ក្សត្រីនៃមហាស៊ុយទាំងពីរ
and North Qi.
និងខាងជើង Qi ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
You don't understand her at all.
អ្នកមិនយល់ពីនាងទាល់តែសោះ។
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
she doesn't love you at all.
នាងមិនស្រឡាញ់អ្នកទាល់តែសោះ។
Since you mentioned Changming...
ចាប់តាំងពីអ្នកបានលើកឡើងពី Changming...
Lock her up first.
ចាក់សោនាងជាមុនសិន។
When Changming wakes up,
នៅពេលដែល Changming ភ្ញាក់ឡើង
let her see clearly
ឱ្យនាងមើលឃើញយ៉ាងច្បាស់
the person she misses.
មនុស្សដែលនាងនឹក។
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
(Wei)
(Wei)
Is the man who came indeed Wei Yun?
តើ​បុរស​ដែល​មក​ពិត​ជា Wei Yun មែន​ឬ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I have brought
ខ្ញុំបាននាំយក
Wei Yun's head
ក្បាលរបស់ Wei Yun
and the Wei token as proof.
និងនិមិត្តសញ្ញា Wei ជាភស្តុតាង។
How dare you present
តើអ្នកហ៊ានបង្ហាញយ៉ាងដូចម្តេច
such a bloody and filthy thing?
បែប​នេះ​ជា​រឿង​បង្ហូរ​ឈាម និង​កខ្វក់?
What if it disturbs the Emperor
ចុះបើវារំខានព្រះចៅអធិរាជ
and the Eldest Princess?
និងព្រះនាងច្បង?
Take it away.
យកវាទៅឆ្ងាយ។
Wait.
រង់ចាំ។
(Wei)
(Wei)
It seems that Wei Yun
វាហាក់ដូចជា Wei Yun
was really at his wits' end
ពិត​ជា​នៅ​ទី​បញ្ចប់​ប្រាជ្ញា​របស់​គាត់
and had to take a desperate measure.
ហើយត្រូវចាត់វិធានការអស់សង្ឃឹម។
He did have some courage,
គាត់មានភាពក្លាហានខ្លះ
but unfortunately,
ប៉ុន្តែជាអកុសល
his opponent was me.
គូប្រជែងរបស់គាត់គឺខ្ញុំ។
How about Qingzhou?
ចុះ Qingzhou វិញ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we've occupied Qingzhou.
យើងបានកាន់កាប់ Qingzhou ។
There are still some men in the city,
នៅមានបុរសខ្លះនៅក្នុងទីក្រុង
but they are all cowards
ប៉ុន្តែពួកគេសុទ្ធតែជាមនុស្សកំសាក
and have all surrendered.
ហើយបានចុះចាញ់ទាំងអស់។
Now,
ឥឡូវនេះ
it is the time for our army
វាជាពេលវេលាសម្រាប់កងទ័ពរបស់យើង។
to reap the fruits of victory.
ដើម្បីប្រមូលផលនៃជ័យជំនះ។
Servants,
អ្នកបម្រើ
prepare the armor for me.
រៀបចំគ្រឿងសឹកសម្រាប់ខ្ញុំ។
I will lead the troops personally
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំកងទ័ពដោយផ្ទាល់
and subdue Qingzhou myself.
និងបង្ក្រាប Qingzhou ខ្លួនឯង។
(Fengling City)
(ទីក្រុង Fengling)
(General's Mansion)
(វិមានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍)
North Qi is attacking again?
North Qi វាយប្រហារទៀតហើយ?
Yes.
បាទ។
Report from the scout:
រាយការណ៍ពីអ្នកស្រាវជ្រាវ៖
North Qi is going all out
North Qi ចេញទៅទាំងអស់។
with a determination to fight to the death.
ដោយការតាំងចិត្ត តស៊ូរហូតដល់ស្លាប់។
How many people
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់។
do we have left now?
តើយើងបានចាកចេញឥឡូវនេះទេ?
Including the old, weak, sick, and disabled,
រួមទាំងមនុស្សចាស់ ខ្សោយ ឈឺ និងពិការ។
we have just 3,000.
យើង​មាន​តែ 3,000 ប៉ុណ្ណោះ។
3,000...
3,000...
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Chu Shan, gather everyone
Chu Shan, ប្រមូលផ្តុំទាំងអស់គ្នា
and assemble at the city gate.
ហើយប្រមូលផ្តុំនៅមាត់ទ្វារក្រុង។
The only way
វិធីតែមួយគត់
to resolve the crisis in Fengling
ដើម្បីដោះស្រាយវិបត្តិនៅ Fengling
is to destroy North Qi's war chariots.
គឺ​ដើម្បី​បំផ្លាញ​រទេះ​ចម្បាំង​របស់ Qi ខាង​ជើង។
To destroy the war chariots,
ដើម្បីបំផ្លាញរទេះចម្បាំង,
we have to get close.
យើងត្រូវតែចូលទៅជិត។
General Chu,
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu,
this is going to certain death.
នេះនឹងឈានដល់ការស្លាប់ជាក់លាក់។
Can't we wait for Ms. Chu?
តើយើងមិនអាចរង់ចាំលោកស្រី Chu បានទេ?
The enemy won't give us
សត្រូវនឹងមិនផ្តល់ឱ្យយើងទេ។
the time to wait.
ពេលវេលាដើម្បីរង់ចាំ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
how can we pin our hopes
តើយើងអាចកំណត់ក្តីសង្ឃឹមរបស់យើងដោយរបៀបណា
on Yu alone?
លើយូតែម្នាក់ឯង?
Whatever happens on her side,
មានអ្វីកើតឡើងនៅខាងនាង
we must hold on to Fengling
យើងត្រូវប្រកាន់ខ្ជាប់នូវ Fengling
to the death.
ដល់ការស្លាប់។
If we hold on,
ប្រសិនបើយើងកាន់,
we might also resolve Yu's crisis.
យើងក៏អាចដោះស្រាយវិបត្តិរបស់ Yu ផងដែរ។
General Chu,
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu,
let me go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
If I can die meaningfully,
បើខ្ញុំអាចស្លាប់យ៉ាងមានន័យ
why not go?
ហេតុអ្វីមិនទៅ?
Why cherish life
ហេតុអ្វីស្រឡាញ់ជីវិត
and fear death?
ហើយខ្លាចស្លាប់?
I'm willing to risk my life
ខ្ញុំសុខចិត្តប្រថុយជីវិត
for the country.
សម្រាប់ប្រទេស។
To protect my homeland,
ដើម្បីការពារមាតុភូមិខ្ញុំ
even if it means death,
ទោះបីជាវាមានន័យថាស្លាប់ក៏ដោយ
I have no regrets.
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
But your leg injury hasn't healed.
ប៉ុន្តែរបួសជើងរបស់អ្នកមិនបានជាសះស្បើយទេ។
How can you go to the battlefield?
តើអ្នកអាចទៅសមរភូមិដោយរបៀបណា?
We have Physician Song, right?
យើងមាន Physician Song មែនទេ?
(Peace and Prosperity)
(សន្តិភាព និងវិបុលភាព)
Even if I can't lift a sword
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចលើកដាវក៏ដោយ។
or ride a horse,
ឬជិះសេះ,
you will surely have a way,
អ្នកប្រាកដជាមានវិធីមួយ
right?
មែនទេ?
You're our military physician.
អ្នកគឺជាគ្រូពេទ្យយោធារបស់យើង។
The octagonal crossbow chariot
រទេះសេះឈើឆ្កាងប្រាំបី
is extremely powerful.
មានថាមពលខ្លាំង។
We must destroy it.
យើងត្រូវតែបំផ្លាញវា។
I want to take a chance.
ខ្ញុំចង់ឆ្លៀតឱកាសមួយ។
If I help you return to the battlefield,
បើខ្ញុំជួយអ្នកត្រឡប់ទៅសមរភូមិវិញ
it'd be like sending you to certain death.
វានឹងដូចជាការបញ្ជូនអ្នក ទៅកាន់សេចក្តីស្លាប់ជាក់លាក់។
That'd be too cruel for me.
វា​នឹង​សាហាវ​ពេក​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
If my death
ប្រសិនបើការស្លាប់របស់ខ្ញុំ
can protect this city,
អាចការពារទីក្រុងនេះ
the people you save
មនុស្សដែលអ្នកជួយសង្គ្រោះ
will not just be me.
នឹងមិនមែនគ្រាន់តែជាខ្ញុំទេ។
Do you think I want to stop you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់បញ្ឈប់អ្នកទេ?
You're underestimating me.
អ្នកកំពុងមើលស្រាលខ្ញុំ។
I've always known
ខ្ញុំតែងតែដឹង
that the man I like
បុរសដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
is a brave
គឺជាអ្នកក្លាហាន
great hero,
វីរបុរសដ៏អស្ចារ្យ,
who has long put life aside
ដែល​បាន​ទុក​ជីវិត​មួយ​ឡែក​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
to protect the people of the city,
ដើម្បីការពារប្រជាជនទីក្រុង
and is not afraid of death.
ហើយមិនខ្លាចស្លាប់ទេ។
Linyang,
បន្ទាត់,
since I understand you,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំយល់ពីអ្នក,
how could I not support you?
តើខ្ញុំមិនអាចគាំទ្រអ្នកដោយរបៀបណា?
I will use silver needles
ខ្ញុំនឹងប្រើម្ជុលប្រាក់
to seal your five acupoints,
ដើម្បីផ្សាភ្ជាប់ acupoints ប្រាំរបស់អ្នក,
including Yongquan,
រួមទាំង Yongquan
Xuehai,
ស៊ូហៃ
Chengshan,
ឆេងសាន
Futu, and Jiexi.
Futu និង Jiexi ។
Then I'll use Chuan Xiong,
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រើ Chuan Xiong
Ru Xiang,
Ru Xiang,
Wu Ling Zhi,
Wu Ling Zhi,
and Yu Jin
និង Yu Jin
to make a medicine.
ដើម្បីធ្វើថ្នាំ។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
you will not feel pain
អ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ទេ។
and can walk and ride
ហើយអាចដើរ និងជិះបាន។
like a normal person.
ដូចជាមនុស្សធម្មតា។
But the effect only lasts for two hours.
ប៉ុន្តែប្រសិទ្ធភាពមានរយៈពេលតែពីរម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
After two hours...
បន្ទាប់ពីពីរម៉ោង...
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Thank you,
សូមអរគុណ!
Miss Song.
កញ្ញាសុង.
Linyang,
បន្ទាត់,
can you call me
តើអ្នកអាចហៅខ្ញុំ
Tuantuan one more time?
Tuantuan ម្ដងទៀត?
The one who treated you before was Tuantuan,
អ្នក​ដែល​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​អ្នក​ពី​មុន ​គឺ Tuantuan
and the one who sends you to the battlefield now
ហើយអ្នកដែលបញ្ជូនអ្នក ទៅសមរភូមិឥឡូវនេះ
is also Tuantuan.
គឺ Tuantuan ផងដែរ។
Thank you,
សូមអរគុណ!
Tuantuan.
នៅ Tuantuan ។
(Fengling City)
(ទីក្រុង Fengling)
Everyone knows
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹង
that if we lose Fengling,
ថាប្រសិនបើយើងចាញ់ Fengling
North Qi can drive straight to Huajing,
North Qi អាចបើកត្រង់ទៅ Huajing,
and Great Sui will be in danger.
ហើយ Great Sui នឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
We cannot
យើងមិនអាច
lose
ចាញ់
this battle.
ការប្រយុទ្ធនេះ។
The key to winning this battle
គន្លឹះដើម្បីឈ្នះការប្រយុទ្ធនេះ។
lies in the octagonal crossbow chariot.
ស្ថិតនៅក្នុងរទេះសេះឈើឆ្កាង octagonal ។
The war chariot seems to be powerful,
រទេះ​ចម្បាំង​ហាក់​មាន​កម្លាំង
but it has
ប៉ុន្តែវាមាន
a fatal weakness.
ភាពទន់ខ្សោយធ្ងន់ធ្ងរ។
-Weakness? -What is it?
- ខ្សោយ? - តើវាជាអ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
The mechanism on the North Qi chariot
យន្តការនៅលើរទេះសេះ Qi ខាងជើង
is very fragile.
មានភាពផុយស្រួយណាស់។
If it is hit by brute force
ប្រសិនបើវាត្រូវបានវាយប្រហារដោយកម្លាំងសាហាវ
during the firing process,
ក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការបាញ់,
the war chariot will not be able to operate.
រទេះចម្បាំង នឹងមិនអាចដំណើរការបានទេ។
It's like the vital spot of a snake.
វាដូចជាកន្លែងសំខាន់របស់ពស់។
- Understood. - That's true.
- យល់។ - នោះជាការពិត។
Now, it's easier.
ឥឡូវនេះ វាកាន់តែងាយស្រួល។
Just hit this spot.
គ្រាន់តែបុកកន្លែងនេះ។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
General Chu,
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu,
the war chariot is in the enemy's camp.
រទេះចម្បាំងស្ថិតនៅក្នុងជំរុំរបស់សត្រូវ។
If we want to smash the mechanism,
បើ​យើង​ចង់​បំបែក​យន្តការ
wouldn't that mean...
មិនមែនមានន័យថា...
Kid,
ក្មេង
isn't that
នោះមិនមែនទេ។
just nonsense?
គ្រាន់តែមិនសមហេតុសមផល?
It's so far away.
វានៅឆ្ងាយណាស់។
Even a deity
សូម្បីតែអាទិទេព
wouldn't be able to shoot it.
នឹង​មិន​អាច​បាញ់​វា​បាន​ទេ។
We have
យើងមាន
to face them
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងពួកគេ។
head-on.
ក្បាល។
Some of us
ពួកយើងខ្លះ
have to charge there
ត្រូវតែគិតថ្លៃនៅទីនោះ
and engage in close combat.
និងចូលរួមក្នុងការប្រយុទ្ធយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Naturally, those who go
ជាធម្មតាអ្នកដែលទៅ
will surely not return.
ប្រាកដជានឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
This...
នេះ...
Am I right,
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
General Chu?
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu?
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
You are right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
This is indeed
នេះជាការពិត
a one-way trip.
ដំណើរ​មួយ​ជើង។
Even so,
ទោះយ៉ាងនេះក្តី
is there anyone
តើមាននរណាម្នាក់
willing to follow me?
សុខចិត្តដើរតាមខ្ញុំ?
I'm willing to follow you
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើតាមអ្នក។
and fight for Great Sui.
និងប្រយុទ្ធដើម្បី Great Sui ។
Kid,
ក្មេង
how can you be so blind?
តើអ្នកអាចខ្វាក់ដូច្នេះបានដោយរបៀបណា?
With grandfathers like us here,
ជាមួយជីតាដូចពួកយើងនៅទីនេះ
when is it your turn to show off?
តើពេលណាដល់វេនអ្នកដើម្បីបង្ហាញ?
Get back.
ត្រលប់មកវិញ។
General Chu,
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu,
have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
that we joined the army
ថាយើងបានចូលរួមជាមួយកងទ័ព
because
ដោយសារតែ
we were bored?
យើងធុញទ្រាន់?
Brothers,
បងប្អូនអើយ
step forward.
បោះជំហានទៅមុខ។
General Chu,
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu,
I'm Zhang Huan.
ខ្ញុំ Zhang Huan ។
I'm Wang Chang.
ខ្ញុំ​គឺ Wang Chang។
I'm Shi Lüguang.
ខ្ញុំឈ្មោះ Shi Lüguang។
I'm Yang An.
ខ្ញុំ​គឺ Yang An។
I'm Zhao Shitou.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhao Shitou ។
I'm Wang Huan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Wang Huan។
Six former generals
អតីត​ឧត្តមសេនីយ​ទាំង​៦​នាក់​
who once served
ដែលធ្លាប់បម្រើ
General Chu Jianchang
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu Jianchang
request to go into battle.
ស្នើសុំឱ្យចូលប្រយុទ្ធ។
You used to serve my father?
តើអ្នកធ្លាប់បម្រើឪពុកខ្ញុំទេ?
Like father, like son.
ដូចជាឪពុកដូចកូនប្រុស។
We are determined
យើងត្រូវបានកំណត់
to destroy the war chariot
ដើម្បីបំផ្លាញរទេះចម្បាំង
and defend Fengling with our lives.
និងការពារ Fengling ជាមួយនឹងជីវិតរបស់យើង។
With your help,
ជាមួយនឹងជំនួយរបស់អ្នក,
we can surely do this.
យើងប្រាកដជាអាចធ្វើបាន។
Chu Shan,
Chu Shan,
you'll be in charge
អ្នកនឹងទទួលខុសត្រូវ
of the city defense
នៃការការពារទីក្រុង
this time.
លើកនេះ
Can you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
I won't fail!
ខ្ញុំនឹងមិនបរាជ័យទេ!
- Slowly. - Give me a hand.
- យឺត។ - ឱ្យដៃខ្ញុំ។
- Coming. - Anyone there?
- មក។ - មានអ្នកណានៅទីនោះ?
- Help! - Thanks.
- ជួយ! - សូមអរគុណ។
Give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ។
Help over there.
ជួយនៅទីនោះ។
- Let me. - I can do it myself.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។ - ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Let me.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
- Yes.
- បាទ។
I'll take care of this for you.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវាសម្រាប់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Come on.
មក។
Wenchang.
វេនឆាង។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
- I'm fine. - Thanks.
- ខ្ញុំមិនអីទេ។ - សូមអរគុណ។
We have to settle
យើងត្រូវដោះស្រាយ
everyone down first.
ទាំងអស់គ្នាចុះក្រោម។
Report!
រាយការណ៍!
Qingzhou has fallen.
Qingzhou បានធ្លាក់ចុះ។
Supervisor Gu has surrendered.
អ្នកគ្រប់គ្រង Gu បានចុះចាញ់។
Wenchang,
វេនឆាង
where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
To rescue.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះ។
Going there now is like walking into a trap.
ការទៅទីនោះឥឡូវនេះគឺ ដូចជាដើរចូលទៅក្នុងអន្ទាក់។
I've noticed that your mood has been off
ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​ថា​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​បិទ
since we left Qingzhou.
ចាប់តាំងពីយើងចាកចេញពី Qingzhou ។
Song Wenchang,
Song Wenchang
calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
I can't calm down at all.
ខ្ញុំមិនអាចស្ងប់ចិត្តទាល់តែសោះ។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Get lost!
វង្វេង!
Jin.
អារម្មណ៍។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Jin, you slapped me.
Jin អ្នកទះខ្ញុំ។
You punched your brother,
អ្នកវាយប្អូនប្រុសរបស់អ្នក
so I slapped you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទះអ្នក។
What?
អ្វី?
Are you going to slap me?
តើអ្នកនឹងទះខ្ញុំទេ?
If Shen You hadn't found out
ប្រសិនបើ Shen អ្នកមិនបានរកឃើញ
that I was not Yun,
ថាខ្ញុំមិនមែនជា Yun
Qingzhou wouldn't have fallen.
Qingzhou នឹងមិនធ្លាក់ចុះទេ។
I've failed Yun
ខ្ញុំបានបរាជ័យ Yun
and everyone's trust.
និងការជឿទុកចិត្តរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
I want to make up for it.
ខ្ញុំចង់រៀបចំសម្រាប់វា។
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
None of these is wrong.
គ្មាន​អ្វី​ទាំង​នេះ​ខុស​ទេ។
If you don't even dare to make up for it,
បើអ្នកមិនហ៊ាន តុបតែងខ្លួន
I wouldn't have come,
ខ្ញុំនឹងមិនមកទេ
let alone slap you.
ទុកឱ្យអ្នកទះកំផ្លៀង។
I slapped you
ខ្ញុំបានទះអ្នក។
to make you calm down
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកស្ងប់ស្ងាត់
and think clearly
ហើយគិតឱ្យច្បាស់
about what you can do
អំពីអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
and what you should do.
និងអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ។
I know you're very confused now.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​យល់​ច្រឡំ​ខ្លាំង​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
You take on all those things
អ្នកទទួលយកអ្វីៗទាំងអស់នោះ។
and rush back to Qingzhou
ហើយប្រញាប់ត្រឡប់ទៅ Qingzhou
because you feel guilty inside.
ដោយសារតែអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសនៅខាងក្នុង។
You keep working to help them,
អ្នកបន្តធ្វើការដើម្បីជួយពួកគេ
not because you're not tired,
មិនមែនដោយសារតែអ្នកមិនអស់កម្លាំង
but because
ប៉ុន្តែដោយសារតែ
you're afraid to see
អ្នកខ្លាចក្នុងការឃើញ
everyone's disappointed faces
ទឹកមុខខកចិត្តគ្រប់គ្នា
in your dreams.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
I'm not good enough.
ខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Yun gave me
យុនបានឱ្យខ្ញុំ
such an important task,
កិច្ចការសំខាន់បែបនេះ
and I promised him
ហើយខ្ញុំបានសន្យាជាមួយគាត់
I could do it.
ខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I thought I was
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជា
a very brave man,
បុរសក្លាហានណាស់
but I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that Shen You's arrow
ព្រួញរបស់ Shen You
would expose my flaw.
នឹងបង្ហាញកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Stop belittling yourself.
ឈប់មើលងាយខ្លួនឯងទៅ។
If you were really a coward,
បើអ្នកពិតជាកំសាកមែន
I wouldn't bother to talk to you.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានក្នុងការនិយាយជាមួយអ្នកទេ។
Whether it's living a life
ថាតើវាកំពុងរស់នៅ
or finding a husband,
ឬស្វែងរកប្តី
my standards
ស្តង់ដាររបស់ខ្ញុំ
are top-notch.
គឺជាចំណុចកំពូល។
Song Wenchang,
Song Wenchang
don't ever let me down.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
Though you meant well,
ទោះបីជាអ្នកមានន័យល្អក៏ដោយ
that slap
ទះកំផ្លៀងនោះ។
was indeed too harsh.
ពិត​ជា​សាហាវ​ពេក។
He promised me he wouldn't go to war,
គាត់​សន្យា​ថា​មិន​ទៅ​ធ្វើ​សង្គ្រាម
and he broke his word.
ហើយគាត់បានបំបែកពាក្យរបស់គាត់។
I haven't settled the account with him yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ទូទាត់​គណនី ​ជាមួយ​គាត់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
He's just too much trouble,
គាត់ពិបាកពេកហើយ
making me travel
ធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើដំណើរ
all the way to Qingzhou.
គ្រប់ផ្លូវទៅកាន់ Qingzhou ។
This slap is actually nothing.
ការទះកំផ្លៀងនេះពិតជាគ្មានអ្វីសោះ។
So, you came
ដូច្នេះ អ្នកមក
because you were worried about me.
ព្រោះអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I was just passing by.
ខ្ញុំទើបតែឆ្លងកាត់។
You don't mean it,
អ្នកមិនមានន័យថាវា,
but it doesn't matter.
ប៉ុន្តែវាមិនសំខាន់ទេ។
I know it when you're telling the truth.
ខ្ញុំដឹងវានៅពេលអ្នកនិយាយការពិត។
Alright.
មិនអីទេ។
This is not the time to talk about that.
នេះមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីនិយាយអំពីរឿងនោះទេ។
Let's discuss how
ចូរពិភាក្សាពីរបៀប
to resolve the situation in Qingzhou.
ដើម្បីដោះស្រាយស្ថានភាពនៅទីក្រុង Qingzhou ។
I believe Chusheng didn't really surrender.
ខ្ញុំជឿថា Chusheng ពិតជាមិនបានចុះចាញ់ទេ។
There must be a reason
ត្រូវតែមានហេតុផល
behind his actions.
នៅពីក្រោយសកម្មភាពរបស់គាត់។
But the North Qi people are born brutal.
ប៉ុន្តែប្រជាជន Qi ខាងជើង កើតមកឃោរឃៅ។
I'm worried
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ
that Chusheng
ថា Chusheng
is now in extreme danger.
ឥឡូវនេះស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់បំផុត។
When we captured Xu Lingzhang,
នៅពេលដែលយើងចាប់បាន Xu Lingzhang
we used the secret passage in Qingzhou.
យើងបានប្រើផ្លូវសម្ងាត់នៅ Qingzhou ។
This time, we can also take the secret passage
លើក​នេះ​យើង​ក៏​អាច​យក ​ផ្លូវ​សម្ងាត់ ​បាន​ដែរ។
to find Supervisor Gu.
ដើម្បីស្វែងរក Supervisor Gu ។
Once we find Chusheng,
នៅពេលដែលយើងរកឃើញ Chusheng
maybe we can find
ប្រហែលជាយើងអាចរកឃើញ
a breakthrough from him.
របកគំហើញពីគាត់។
There's no time to waste.
មិនមានពេលខ្ជះខ្ជាយទេ។
Let's count our numbers
តោះរាប់លេខរបស់យើង។
and set off immediately.
ហើយចេញដំណើរភ្លាមៗ។
Shilan,
ស៊ីឡាន
sorry about that punch.
សូមអភ័យទោសចំពោះការដាល់នោះ។
Consider it a debt.
ចាត់ទុកវាជាបំណុល។
Once we retake Qingzhou,
នៅពេលដែលយើងដណ្តើមយកទីក្រុង Qingzhou មកវិញ។
I'll settle it with you.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយអ្នក។
Go at ease.
ទៅដោយស្រួល។
Leave it to me and Wanyue.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំនិងវ៉ានយូ។
We'll take care of everyone here.
យើងនឹងថែរក្សាអ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះ។
Thank you, Ms. Chu Jin.
សូមអរគុណលោកស្រី Chu Jin ។
Let's go.
តោះទៅ។
Song Wenchang,
Song Wenchang
although I said
ទោះបីជាខ្ញុំបាននិយាយ
I would never marry
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការទេ។
a man who goes to war,
បុរសម្នាក់ដែលទៅធ្វើសង្គ្រាម
it's not
វាមិនមែនទេ។
impossible to make
មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​
a small exception.
ករណីលើកលែងតូចមួយ។
So,
ដូច្នេះ
come back safely.
ត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Did I touch your wound?
តើខ្ញុំបានប៉ះមុខរបួសរបស់អ្នកទេ?
No, no.
អត់ទេ។
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I'm totally fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
I'm off then.
ខ្ញុំ​ចេញ​ពេល​នោះ។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪